# 第一卷 序章 孤傲的公主大人与怠惰的邻人

台版 转自 天使动漫论坛 

天使动漫录入组 

图源：一空独 

录入：kid 

私立征岭学园。 

从以前到现在，陆续有许多毕业生活跃于政经界，以学生优秀程度堪称日本顶尖为豪，从国中、高中到大学都采取直升制度的一贯制学校。该校历史悠久，昔日新旧贵族的子弟也大多就读于此，是沿袭优良传统的名校。 

学生们走在林荫步道，前往这所传统学舍。 

他们和朋友或同学热络聊天走向校舍，不过在一名女学生穿过校门现身的下一剎那，现场的气氛改变了。 

看见她的人们一齐展露惊讶与感叹之意，目光追著她的身影而去。 

「唔哇，那个女生是谁？超漂亮的！」 

「你不知道吗？之前的入学典礼，她不就代表新生致词吗？是那位玛利亚同学的妹妹。」 

「那时候只有远远看著她……哇，我的天。近看简直像是精灵。」 

「一点都没错。我和她同性又大她一届，却也有点被她的美貌折服。」 

土生土长的日本人不可能拥有这种白皙到像是透光的肌肤，眼角细长的蓝色双眼散发蓝宝石般的光辉。 

还有反射朝阳闪闪发亮，绑成公主头的银色长发。 

从她遗传自俄罗斯父亲的深邃五官，隐约感觉得到日本母亲所遗传日式娇柔气息的美貌。 

无与伦比的容貌，加上以女生标准来说偏高的身高与修长四肢，而且线条玲珑有致，就像是实现世间女性理想的姣好身材。 

由于色彩特别，使得美貌看起来彷佛超脱尘世的她，名为艾莉莎·米哈伊罗夫纳·九条。去年国三的她转学进入这所征岭学园之后，每次考试都是全年级第一，而且运动万能，还从今年起担任学生会的会计，真的是名副其实被誉为完美超人的才女。 

「喂，你看那里。」 

「咦？唔喔！是九条同学耶！一大早运气就这么好！」 

「我说啊，你去向她打个招呼吧。」 

「不可能不可能！我哪敢啊！」 

「喂喂喂，这不像是平常看见美少女都会搭讪的你喔，只是去打个招呼，难道你怕了？」 

「笨蛋！她的水准……应该说次元不一样！既然这么说，那你自己去啊！」 

「我才不要。我可不想出糗被别的男生盯上。」 

不分男女，周围都向她投以羡慕的眼神。众人自然放慢脚步往两侧回避，她若无其事从容前进。 

此时，一名男学生走向她。周围的学生们一看见这个人就议论纷纷。 

「嗨，早安。真是清爽的早晨啊。」 

男学生说完露出爽朗笑容，艾莉莎没停下脚步朝他一瞥，从领带颜色确认是学长之后稍微点头致意。 

「学长早安。」 

「嗯，早安。算是初次见面吧？我是二年级的安藤，你姊姊的同班同学。」 

「这样啊。」 

自称安藤的男学生头发染成褐色，制服穿得不太整齐，从衣领看得见银色饰品，感觉算是现代风格的时尚潮男而且相当英俊，但是艾莉莎反应冷漠。 

男学生的迷人笑容令周围女生娇羞尖叫，艾莉莎则是面不改色平淡应对。 

「我经常听你姊姊提到你的事……早就想见你一面了。如何？方便的话午休时间一起吃个饭吧？」 

「不，免了。」 

她丝毫不显犹豫就立刻回答。面对如此冷漠的回应，安藤也稍微露出苦笑。 

「哈哈……真冷淡耶。既然这样，至少交换连络方式好吗？我想更认识你。」 

「不好意思，我对你没有兴趣。如果找我只是为了这件事，那我要告辞了。啊，还有──」 

此时艾莉莎视线朝向安藤，伸手指向他的脖子。面对斜看过来的冷漠双眼与比向自己的细长手指，安藤不禁收起笑容，睁大眼睛稍微往后仰。 

「……那个，违反校规了。」 

艾莉莎无视于安藤的慌张，指著他脖子的银色饰品冰冷出言警告，然后只说声「失陪了」就快步离开。这幅光景使得周围屏息旁观至今的学生们再度议论纷纷。 

「好厉害，二年级最受女生欢迎的那位安藤学长都被一口回绝了。感觉真的像是孤傲的公主大人耶。」 

「她的理想标准到底多高啊……有男生配得上她吗？」 

「说起来她根本对男生没兴趣吧？明明那么漂亮，太可惜了。」 

「不对不对，她不属于任何人，我们反倒可以放心吧？」 

「是啊。从偶像的意义来说，她比一般的偶像还要偶像得多。要我一辈子看她都没问题，甚至可以膜拜她。」 

「慢著，你做到这种程度的话很恶。不过我可以理解你的心情。」 

艾莉莎完全不知道自己背后正在进行这种对话。她进入校舍，在鞋柜换鞋之后前往教室。 

刚才果断不予理会的男学生，她已经忘得乾乾净净。 

因为那种程度的事情早就习以为常，对她来说不值得刻意留在记忆里。 

受到注目或是被人攀谈，对于艾莉莎来说都是司空见惯的日常片段，自己将这一切进行冷处理的行为也是这种日常片段。 

来到教室一打开门，她就受到班上同学的注目。 

这也是每天早上的惯例，所以艾莉莎不以为意，她走向自己位于靠窗最后一排的座位，然后将书包挂在课桌旁边，若无其事般地看向右侧邻座。 

坐在这个位子的是只因为姓氏发音相近，座位就相邻长达一年多的男学生。 

被称为高中一年级两大校花之一的艾莉莎邻座，在许多男生羡慕的这个位置稳坐一年以上的他──久世政近。 

「………………」 

他正趴在桌上，一大早就决定要呼呼大睡。 

优良传统名校学生不该有的这副模样，使得至今表情不曾改变的艾莉莎不禁眯细了双眼。 

「久世同学，早安。」 

「……」 

即使艾莉莎打招呼，以双手当枕头趴在桌上的政近也毫无反应。看来他不只是趴在桌上，而是完全睡著了。 

打招呼却被当空气的艾莉莎眼睛眯得愈来愈细，让看到这一幕的班上同学不禁脸颊抽搐。 

「呃，喂～～久世？醒醒啊～～」坐在政近右前方的男学生低调叫他，不过在政近对这个声音起反应而清醒之前…… 

喀咚！ 

「呜咕噗！」 

突然间，政近的课桌随著撞击声迅速侧移，政近一边怪叫一边弹了起来，原来是站在他身旁的艾莉莎从侧边猛踹了桌脚。 

周围的学生见状一齐露出「啊～～」的表情撇过头去。 

艾莉莎是成绩优秀、品行方正的优等生，基本上就好坏两方面来说都对他人漠不关心也毫不干涉，但她唯一严厉对待的例外，就是这所学校不正经人物代表的邻人，这在该年级之间已经是众所皆知的事实。 

艾莉莎以尽显侮蔑的尖酸语气数落政近，政近则是左耳进右耳出。这幅光景几乎每天都看得见，所以大家早就习以为常。 

「久世同学，早安。又是深夜动画？」 

艾莉莎以若无其事的表情再度打招呼。政近看起来还没完全进入状况。 

听到这个声音，政近一脸诧异抬头看向身旁，像是察觉各种事情般地耸肩，然后搔著脑袋回以问候： 

「早……早安，艾莉。哎，就是这么回事。」 

政近口中的「艾莉」这个名称，是艾莉莎在俄罗斯的昵称。 

不少学生私下这么称呼，不过在她本人面前使用昵称的男生，在这所学校只有政近一人。 

究竟是因为政近鲁莽还是艾莉莎宽容，周围无人知晓。 

明明在睡觉的时候被踹醒，还被冰冷无比的视线俯视，政近的态度却毫不畏惧。 

这副从容的态度引来旁人傻眼又佩服的视线，然而政近并不是故意做出特别的反应。原因在于……他早就察觉了。 

（「呜咕噗」是怎样？「呜咕噗」？嘻嘻，这声音好奇怪。） 

艾莉莎俯视他的眼神没有厌恶，双眼深处反而完全在笑。 

看著一边怪叫一边弹起来的他，艾莉莎内心觉得非常有趣。 

不过，艾莉莎似乎完全不知道自己的内心被看透，坐回自己的座位以傻眼语气说： 

「你还真的学不乖耶。不惜缩短睡眠时间看动画，在学校想睡的话不就惨了？」 

「哎，话是这么说，不过动画其实在凌晨一点就播完了……是后来的感想发表会拖太久。」 

「感想发表会？啊啊，在网路留言写感想的聚会？」 

「不是。是和阿宅朋友讲电话。大概讲了两小时。」 

「你是笨蛋吗？」 

艾莉莎以轻蔑至极的白眼说出这句话，政近忽然看向远方露出空虚笑容。 

「呵……笨蛋吗……说得也是。不顾时间与场合，阐述自己对作品的爱。如果有人说这种人是笨蛋，或许确实是这么回事吧……」 

「对不起。看来你不是普通的笨蛋，是无药可救的笨蛋。」 

「艾莉同学今天状况也超好耶。」 

对于艾莉莎毫不留情的谩骂，政近也像是打趣般地反覆耸肩当成耳边风。 

看到政近这种态度，艾莉莎一副回天乏术的模样无奈摇头，此时预告三分钟后开班会的铃声响了。 

学生们陆续回到座位，艾莉莎也重新面向正前方，开始将书包里的课本与笔记本等物品装进课桌。 

在遵守名门学校风范，规矩等待班导前来的学生之中，政近用力伸个大懒腰，打了一个大呵欠，眨了眨泛泪朦胧的双眼。 

斜眼看著这一幕的艾莉莎，朝著窗户方向窃笑，以俄罗斯语轻声说了一句： 

【Милашка.（你好可爱）】 

「呵呼……你说了什么吗？」 

「没有啊？我只是说『这样很难看』。」 

对于灵敏听到这声细语的政近，她面不改色如此回应。听到艾莉莎这句搪塞，政近似乎认为她是在说刚才的呵欠，以认同的态度回应「是我失礼了」，这次则是摀著嘴打呵欠。 

看见这样的政近，艾莉莎像是瞧不起般地扬起单边眉毛，再度朝著窗户方向窃笑。不让政近看见她的表情，在内心发出愉快的声音。 

（笨蛋，他完～～全没发现～～嘻嘻！） 

艾莉莎佯装托腮，按住差点上扬的嘴角。政近以看著可怜人的眼神看著她的背。 

（不对，全部传达了耶？） 

艾莉莎不知道。 

其实政近听得懂俄罗斯语。她不时以俄语轻声说出的娇羞话语，全部传达给政近本人了。 

而且周围的学生们没有任何人知道，乍听之下毫无甜蜜可言的两人对话，背地里其实进行著有点滑稽又害臊的这种互动。
